Bây giờ chúng ta sẽ xem xét các vòng lặp trong lập trình và rõ ràng ở đây là vòng lặp trong Python.
Vì vậy, có hai loại vòng lặp mà bạn sẽ tìm thấy trong mỗi ngôn ngữ lập trình đơn giản.
Cái này dùng cho vòng thời gian.
Vì vậy, chúng tôi sẽ bắt đầu bằng cách nhìn vào vòng lặp trong bài giảng này.
Và sau đó chúng tôi sẽ bao gồm trong vòng lặp tiếp theo.
Tôi biết lúc đầu điều này có thể có vẻ một chút bối rối, nhưng hy vọng khi chúng tôi cho thêm một số ví dụ và
Chúng ta đi cùng, nó sẽ có ý nghĩa hơn.
Và tất nhiên, nếu anh mắc kẹt, anh có thể hỏi chúng tôi.
Vì vậy cho vòng thời gian về cơ bản trông như thế này tôi sẽ gõ nó ra và sau đó tôi sẽ giải thích cho bạn.
Vì vậy, những gì chúng tôi đang nói và suy nghĩ về nó như là một câu cho R đó là một biến như chúng tôi đã có trước khi
R hoặc một số trong một phạm vi của chúng ta hãy nói năm.
Chúng tôi muốn có gì đó xảy ra.
Vì vậy, những gì tôi thực sự nói ở đây.
Vì vậy, những gì tôi đang nói là tôi sử dụng từ khóa này được gọi bởi vì đây là một vòng lặp.
Vì vậy, đối với một số trong một loạt 5 tôi muốn một cái gì đó để xảy ra.
Vì vậy về cơ bản tôi muốn một cái gì đó xảy ra lặp đi lặp lại.
Và trong trường hợp này tôi muốn điều gì đó xảy ra 5 lần.
Tôi sẽ in ra để cho các bạn thấy điều gì đang thực sự xảy ra trong vòng lặp này.
Vì vậy, một lần nữa tôi đang nói cho R trong phạm vi 5 chúng tôi sẽ muốn in một cái gì đó chỉ để xem những gì
Vòng thời gian này đang thực sự hoạt động và cách các vòng lặp hoạt động.
Vì vậy, hãy chỉ in xin chào và xem những gì xảy ra okay.
Tôi sẽ chạy nó ngay bây giờ.
Và những gì bạn có thể thấy về cơ bản những gì đã xảy ra ở đây là xin chào đã in 12345 lần.
Vì vậy, nếu bạn nghĩ về điều đó hợp lý nó làm cho ý nghĩa bởi vì chúng tôi là vòng lặp để in một giá trị năm lần.
Nhưng bây giờ những gì là R trong suốt vòng lặp này.
Vì vậy, mỗi khi vòng lặp đi vòng quanh nếu bạn nhớ như một biến.
Nghĩa là tôi có thể thay đổi.
Tôi đã thực sự thay đổi mỗi lần chúng ta đi vòng vòng trong vòng lặp này.
Vì vậy, để xem những gì chúng tôi thực sự trở thành và những gì giá trị đang bắt đầu giữ trong khi vòng lặp đi xung quanh, hãy xem xét
In R.
Vì vậy, chúng tôi chỉ in cái này ở đây mỗi khi vòng lặp đi vòng quanh.
Nếu bạn nhớ những gì tôi đã nói với bạn trong một trong những bài giảng khác của chúng tôi, trong lập trình, bạn luôn luôn đếm từ
Không.
Vì vậy, bạn có thể đã mong đợi điều này để đi một, hai ba, bốn, năm.
Nhưng không, vì đây là lập trình.
Chúng ta luôn đến từ con số 0.
Vì vậy, nó được in R 5 lần, nhưng mỗi khi vòng lặp đi xung quanh một đã được thêm vào giá trị này
của R.
Vì vậy, lần đầu tiên vòng lặp R bắt đầu khi số không, sau đó vòng lặp lại và R trở thành một.
Nó giống như đếm vậy.
Vì vậy, về cơ bản tất cả các vòng lặp ở đây là nó đếm năm lần.
Vì vậy, nếu bạn muốn làm một cái gì đó một số thời gian nhất định bạn có thể rõ ràng thay đổi số này.
Vì vậy, hãy chỉ cần thực hiện số này bây giờ ra ngoài.
Tám.
Vậy chuyện gì sẽ xảy ra?
Chúng tôi đã đếm lại tám lần, nhưng từ 0 đến 7.
Đây là loại vòng thời gian đơn giản nhất mà bạn có thể có.
Và nếu bạn có thể hiểu được điều này thì bạn đang trên đường đi tìm hiểu vòng thời gian.
Nhưng nó bắt đầu trở nên khó hiểu hơn.
Vì vậy bây giờ tôi sẽ thay đổi một cái gì đó trong vòng lặp.
Bạn có những thứ này bên trong khung ở đây được gọi là tham số.
Vì vậy, bất cứ điều gì bên trong các dấu ngoặc được gọi là tham số, đó là một từ khác mà bạn sẽ phải
nhớ trong chương trình.
Vì vậy, những gì tôi sẽ làm bây giờ là tôi sẽ thêm một tham số khác.
Vì vậy, tôi sẽ thêm một zero.
Vì vậy, những gì tôi đã làm ở đây thay vì chỉ nói rằng tôi muốn vòng lặp này đi vòng.
Và khoảng tám lần tôi đang nói rằng tôi đang cho nó một điểm khởi đầu.
Vì vậy, số không trên đây là nói với vòng lặp của tôi, tôi muốn bạn bắt đầu đếm từ zero và sau đó ngừng đếm
lúc 8 giờ.
Nhưng hãy nhớ những gì tôi đã nói về cách các chương trình đếm.
Vì vậy, hãy chạy lại điều này một lần nữa và bạn sẽ thấy nó là chính xác như những gì đã xảy ra trước đây.
Nó chạy từ 0 xuống 8.
Nhưng bởi vì điều đó vì ngôn ngữ lập trình đếm từ 0 đến 7, nó dừng lại ở mức 7.
Vì vậy, về cơ bản nó dừng lại ở một ít hơn bất cứ điều gì con số này ở đây.
Vì vậy, 0 đến 7, nó chạy tám lần nhưng bắt đầu ở số không.
Được rồi.
Nhưng bây giờ những gì sẽ xảy ra nếu tôi thay đổi này zero và tôi không còn muốn chương trình của tôi bắt đầu đếm từ zero.
Tôi muốn nó bắt đầu đếm từ.
Hãy thử một cái, vì nó có vẻ đơn giản hơn một chút.
Bây giờ hãy xem chuyện gì xảy ra.
Vì vậy, một lần nữa, mặc dù bây giờ nó đang đếm từ một, nó vẫn kết thúc tại bảy trên đây thay vì
kết thúc lúc 8 giờ.
Và đó là một lần nữa bởi vì chương trình vẫn còn đếm từ 0.
Chúng tôi vừa nói xong.
Ôi không.
Bỏ qua rằng zero và chỉ in từ một.
Và bạn có thể thay đổi điều này thành bất kỳ số nào miễn là bây giờ ít hơn số thứ hai ở đây.
Vậy ta có thể nói bắt đầu đếm từ 5.
Và nó sẽ làm gì?
Năm.
Sáu bảy.
Được rồi.
Hãy nhớ đây là số mà nó bắt đầu.
Và nó sẽ kết thúc ở một ít hơn con số này.
Bây giờ để làm cho mọi thứ thậm chí thú vị hơn chúng tôi có thể thêm một tham số cho vòng lặp này.
Vì vậy, tôi sẽ bắt đầu lại nó tại số không.
Và bây giờ tôi sẽ thêm vào một tham số thứ ba trên đây.
Và cái mà cái này thực sự làm là nó nói cho cái vòng của tôi biết nên đếm cái gì.
Vì vậy, hãy nói rằng tôi muốn đếm số chẵn.
Tôi sẽ nói với các vòng lặp tôi muốn bạn in mỗi số thứ hai, đó là về cơ bản cùng một điều
đếm số chẵn.
Vì vậy, những gì nó được thực hiện ở đây là nó in các zero.
Sau đó, hai ở đây nói không in số tiếp theo, chỉ in số sau đó.
Nói cách khác, in từng số thứ hai.
Nó được in ra 0246.
In từng số thứ hai.
Vì vậy, con số đầu tiên một lần nữa bắt đầu ở đầu này ở đầu này.
Nhưng tất cả chúng ta đều biết nó ít hơn một và đếm trong hai.
Vậy bạn sẽ nghĩ tại sao nó dừng lại lúc 6h?
Vâng, rõ ràng, bởi vì nếu điều này là kết thúc tại bảy, hai sau đó bảy là tám, mà nó không nên
In ấn.
Vậy nó chỉ dừng lại lúc 6 giờ.
Vì vậy, nếu bạn nghĩ về nó một cách logic, tất cả nó thực sự làm cho ý nghĩa bởi vì nó đang bắt đầu từ số không
và kết thúc ở số 7.
Được rồi.
Và sau đó để làm cho mọi thứ thậm chí thú vị hơn một chút, những gì chúng tôi sẽ làm bây giờ là chúng tôi sẽ đếm
Lùi lại.
Tất nhiên, bạn có thể thay đổi số này để đếm trong bất cứ điều gì.
Nếu tôi muốn đếm trong ba, chỉ cần thay đổi nó thành ba và nó sẽ bắt đầu từ zero và in
Mỗi số thứ ba.
Và bạn có thể đổi số lần nữa.
Anh có thể chơi với nó.
Được rồi.
Nhưng bây giờ những gì tôi sẽ làm là tôi sẽ quay ngược lại những thứ này.
Điều gì sẽ xảy ra nếu bạn muốn đếm từ số lớn nhất và đi xuống theo thứ tự giảm dần.
Vì vậy, bạn cũng có thể làm điều này.
Nhưng bây giờ chúng ta phải thay đổi thứ tự các tham số xung quanh một chút.
Số đầu tiên vẫn là nơi nó sẽ bắt đầu.
Nhưng tất nhiên bây giờ chúng tôi muốn nó bắt đầu với một số lớn hơn.
Chúng ta sẽ bắt đầu lúc 10 giờ.
Chúng tôi muốn nó kết thúc tại một và chúng tôi muốn nó đi ngược lại.
Vì vậy, điều đó có nghĩa là con số này trên đây cần phải được tiêu cực.
Bắt đầu kết thúc âm tính.
Và bây giờ bạn sẽ thấy nó đang đi xuống 9876.
Nhưng những gì nó được thực hiện ở đây từ 10 lần xin lỗi.
Kết thúc lúc 2 giờ.
Vì vậy, nếu bạn nghĩ về nó, tất nhiên nó sẽ không kết thúc tại một ở đây, nhưng nó sẽ
kết thúc ở một số trước một, trong trường hợp này là hai bởi vì hai đến trước một.
Vì vậy, đó là cùng một loại điều.
Nhưng ngoại trừ bây giờ chúng ta đang đi ngược.
Tất nhiên, điều này không vui lắm.
Tất cả những gì chúng tôi làm là in ra.
Nhưng những đến trong tiện ích rất nhiều thời gian khi bạn muốn lặp lại một cái gì đó rất nhiều lần cho
một khoảng thời gian nhất định.
Như chúng ta đã nói trong cuộc sống trước đó, bạn luôn gặp những vòng thời gian.
Được rồi.
Vậy ngắn gọn đó là một phạm vi dựa trên vòng lặp.
Vì vậy, chơi xung quanh với nó một chút và thử ra các tổ hợp khác nhau.
Và đúng vậy, hy vọng bạn bắt đầu hiểu được nó.